في ذلك الفديو سنتكلم عن معركة حطين
المعركة الي حولت الصلييبين من
من الهجوم للدفاع و كانت السبب لتحرير
القدس بعد احتلال صليبي استمر 88 سنة
و عن صلاح الدين الايوبي نشاته
و تاريخه و دوره في محاربة الصلييبين
لو اردت دعم القناة عن طريق موقع باتريون
هتلاقي الرابط تحت الفديو في التعليقات
لا تنسي الأشتراك في القناة و تفعيل الجرس
لمشاهدة الفديوهات الجديدة
سنة 1099 م بدات الدولة الفاطمية في مصر
و الدولة السلجوقية في العراق و الشام في الضعف و الانقسام
تزامن ذلك مع وصول الحملة الصليبية الاولي
الي استغلت انقسام العالم الاسلامي و صراعاته الداخلية
و احتلت بلاد الشام و دخلت القدس
و الي ارتكب فيها الصليبين جرائم بشعة من قتل
و نهب لجميع سكان المدينة
حتي انهم حولوا المسجد الاقصي الي أسطبل للخيول
اسس الصليبين 4 ممالك صليبية في سوريا و لبنان و فلسطين هما :
امارة الرها
امارة انطاكية
امارة طرابلس
مملكة بيت المقدس
و بعد مرور 50 سنة علي وصول الصليبيين للشام
كان امير مدينة الموصول في شمال العراق و هو عماد الدين زنكي
و الي قدر انو يضم مدينة حلب الي حكمه
في ذلك الوقت سنة 1137 انضمت عائلة صلاح الدين الايوبي الي عماد الدين زنكي في الموصل للعمل كقادة و أمراء في جيشه
قرر عماد الدين زنكي اعلان الجهاد ضد الصلييبن فبدأ بامارة الرها
و ذلك لبعدها عن الممالك الصليبية الأخري
و صعوبة مساندة الصليبيين لها
و شن هجوم عليها سنة 1144 م  و قدر انو يحررها من الصليبين و يضمها الي دولته
و كانت أول مملكة صليبية تسقط
كان رد فعل الكنيسة الكاثوليكية في روما علي سقوط الرها
هو ارسال حملة صليبية ثانية
لكن سنة 1146 يقتل عماد الدين زنكي و يتولي الحكم من بعد ابنه نور الدين زنكي
في ذلك الوقت وصلت الحملة الصليبية الثانية لفلسطين و انضمت لقوات مملكة القدس
و اتجهوا لحصار مدينة دمشق الموالية للصليبيين لمنع سيطرة نور الدين زنكي عليها لكن الحصار فشل
نتيجة المشاكل و التنافس بين الصلييبين القادمين من اوروبا و الامراء الصلييبين الموجودين في الشام
و بعد انسحاب الصليبين سلم أهالي مدينة دمشق المدينة إلي نور الدين زنكي
و هكذا استطاع نور الدين زنكي توحيد بلاد الشام تحت قيادته لمواجهة الصليبين و فشلت الحملة الصليبية الثانية
في مصر كانت الاوضاع السياسية مضطربة و تراجع دور الخليفة الفاطمي
و نشب صراع علي منصب الوزارة بين إثنان من الأمراء و هم : شاور و ضرغام
استحوذ ضرغام علي منصب الوزارة فاضطر شاور لطلب المساعدة من نور الدين زنكي
مقابل ثلث ايرادات مصر و ان يقوم بتعيين عم صلاح الدين الايوبي اسد الدين شريكوه وزير معه لحكم مصر
وافق نور الدين زنكي و بعت الجيش لمصر تحت قيادة اسد الدين شريكوه
و الذي اصطحب معه صلاح الدين الأيوبي
و عندما علم ضرغام بخبر وصول جيش نور الدين زنكي
طلب المساعدة من الملك الصليبي عموري الاول
لكن استطاع جيش اسد الدين شريكوه ان يهزم ضرغام و يقتله
و تم تعيين شاور وزير للخليفة الفاطمي
لكن أراد شاور الأنفراد بالسلطة و التخلص من اسد الدين شريكوه فطلب المساعدة من الصليبين
وبعد عدة معارك بين جيش الصليبين و جيش نور الدين زنكي بقيادة شريكوه و صلاح الدين الايوبي
استطاع اسد الدين شريكوه و صلاح الدين ان يطردوا جيش الصليبين و يتخلصوا من شاور سنة 1169
ثم قام الخليفة الفاطمي بتعيين اسد الدين شريكوه وزير علي مصر
و يتولي من بعده صلاح الدين الايوبي منصب الوزارة
و استطاع القضاء علي الخلافة الفاطمية الشيعية في مصر خلال سنتين
و هكذا بدأ حكم الأيوبيين في مصر
و ذلك بصفتهم تابعين لنور الدين زنكي
انهي صلاح الدين الايوبي وجود المذهب الشيعي في مصر
و فرض الامن و الاستقرار
و شن عدة حملات عسكرية لتامين حدود في مصر و كان منها حملة عسكرية ضد النوبة في السودان للقضاء علي المواليين للدولة الفاطمية
و حملة أخري لضم إقليم برقة و تحرير طرابلس من الصليبين النورمان في صقلية
و ارسل حملة ثالثة لضم مكة و المدينة و بلاد الحجاز و اليمن
في ذلك الوقت تولي الحكم بعد نور الدين زنكي ابنه الصالح اسماعيل و الذي كان في سن صغير و استطاع الأمراء الزنكيين ان يتحكموا فيه
إلي أن تحرك صلاح الدين الايوبي يجيشه من مصر و ضم بلاد الشام لحكمة سنة 1174
و هكذا تم توحيد بلاد الشام و مصر في دولة واحدة تحت قيادة صلاح الدين الايوبيو بدء الأستعداد لمواجهة الصليبين
في ذلك الوقت  تولي حكم مملكة بيت المقدس بولدوين الخامس
و بعد معارك كثيرة بين صلاح الدين الأيوبي و الصليبيين تم توقيع هدنة لمدة سنتين
نقض الحاكم الصليبي لمدينة الكرك رينو دي شاتيو ( ارناط ) الهدنة و أرسل قوات صليبيبة لهدم الكبعة و سرقة جسد الرسول ( عليه الصلاة و السلام )
لكن استطاعت القوات المصرية في الحجاز اعتراضهم و تم إرسالهم للملك العادل في مصر أخ صلاح الدين الايوبي و الذي امره باعدامهم
لكن قرر رينو دي شاتيو ( أرناط ) مهاجمة قافلة تجارية اسلامية في طريقها من القاهرة إلي دمشق
و قتل أغلب أفرادها المسلمين و أسر الأخريين
و قيل ان خت صلاح الدين الايوبي كان من بينهم لكن ذلك غير صحيح
طلب صلاح الدين الايوبي من رينو دي شاتيو ( أرناط ) تسليم الاسري المسلمين لكنو رفض و سخر من الرسول ( عليه الصلاة و السلام )
فأقسم صلاح الدين أنه إذا أسر رينو دي شاتيو ( أرناط ) سيقوم بقتله
في ذلك الوقت سقطت حلب في أيد صلاح الدين الأيوبي و الذي قرر إعلان الحرب علي الصليبين
و في 26 يونيو 1187 تحرك صلاح الدين بجيشه من دمشق الي بحيرة طبرية
كان تولي الحكم في مملكة بيت المقدس ( جي دي لوزنيان ) و الذي قاد أكبر جيش استطاع الصليبين حشده منذ احتلال لبيت المقدس
عسكر الصليبيين عند منطقة تسمي ( عين صفورية ) لوجود المياه و المرعي في تلك المنطقة
كان الجيش الصليبي مكون من 20 ألف جندي 2 ألف منهم من الفرسان و 18 ألف من المشاه
و كان جيش صلاح الدين مكون من 30 ألف جندي 12 ألف من الفرسان و 18 ألف من المشاه
كانت خطة صلاح الدين الايوبي قائمة علي إستدراج الصليبين خارج عين صفورية و الإشتباك معهم في معركة مفتوحة
أرسل صلاح الدين وحدات من الجيش الاسلامي لحرق الأشجار و الأعشاب المحيطة بمعسكر الصليبين لإجبارهم علي المواجهتة لكن ظلوا في أماكنهم
و في 30 يونيو 1187 قرر التوجه لحصار مدينة طبرية و التي كانت فيها زوجة ( ريموند الثالث ) كونت طرابلس و الذي كان ضمن الجيش الصليبي
نجح صلاح الدين في دخول المدينة و تحصن الصليبين في قلعة المدينة و معهم زوجة ( ريموند الثالث )
و التي ارسلت تطلب المساعدة من الصليبين في صفورية
اجتمع قادة الصليبين للنقاش حول خطة الحرب و ما إذا كانوا سيتحركون لمواجهة صلاح الدين أو سيظلون في موقعهم
و قرروا في النهاية التحرك لمهاجمة صلاح الدين
و في 3 يوليو 1187 م بدء الجيش الصليبي في التحرك